---
date: 2022-03-06
aliases: BooksReading
status: Inbox
tags:
---

職涯發展、管理學
- [[跨能致勝]]
- [[計算機思維]]
- [[Deep Work深度工作力]]
- [[真希望我20歲就懂的事]]
- [[本質思考]]
- [[九個工作謊言]]

---


### 讀書
- 豐田模式
- 拆掉思維裡的牆 (劉潤書單)
- 精準提問的力量 (博客來線上)
- 創新者的窘境 (劉潤書單)
- 三體小說
- 魔鬼經濟學(4本) (羅胖書單)
- 身體不健康腸漏先知道
- 博奕論 (劉潤推薦)
- 數學之美 (劉潤書單)
- 房間裡最有智慧的人 (啾啾鞋)
- 原則：生活和工作
- 破解團體迷思
- 新管理的減法
- 第五項修練
- 秦始皇
- 快思慢想
- 平台經濟模式
- 當和尚遇到鑽石
- Get People to Do What You Want With These 11 Clever Psychological Tricks
- 《躍遷：翻轉人生的5大生存法則！》
- 《主管這樣帶人就對了》 → 小舅群組裡 "5G關鍵年！蔡明介推薦兩本書 商場戰略打天下" 的文章所提
- 《花掉的錢都會自己流回來》 怎樣才能越有錢越幸福：《花掉的錢都會自己流回來》 說書動畫 → 哥推薦視頻裡的
- 《AI新世界》 → 小舅群組裡 "5G關鍵年！蔡明介推薦兩本書 商場戰略打天下" 的文章所提
- 郭子儀傳記
- 精準學習
- 刻意練習
- 絕不是靠運氣


Udemy: 
- MS Project 2016印度課
- 行銷課程
- PM課程
- 會計學課程

聽書:
- 探詢式領導
- 查理蒙格轉 (得到、書)
- 決策的智慧
- 如何作出正確決策
- 番茄工作法
- 轉行
- 活法
- 象與騎象人
- 落差
- 麥肯錫方法
- 助推
- 零秒思考
- 投資中最簡單的事
- 試錯力
- 清單革命
- 談判力
- 失敗的邏輯
- 像間諜一樣思考
- 別獨自用餐
- 學會提問
- 金字塔原理
- 得到APP：梁寧產品思維30講
- 得到APP：華杉孫子兵法30講
- 得到APP：心理學基礎30講
- 得到APP：如何成為有效學習的高手
- 電腦硬體：Morris有很多好用的教育訓練檔
- PM：TAT測驗好像很有趣
- 記錄：得到 - 意志力的那本聽書
- TED演講

### 程式設計
- 試著做Echo要用的POS系統 
- Udemy: Golang課程 
- 書：MSSQL實務設計 
- 書：演算法的樂趣 
- 書：Python網路擷取 
- 書：深入淺出SQL 
- Udemy C# art of coding 
- Udemy C# Double coding speed 
- Udemy C#Advance 
- ASP.NET線上課程 (MIS2000LAB) 
- 書：ASP.NET (MIS2000LAB) 
- 書：ASP,NET MVC (MIS2000LAB推薦) 
- Udemy：Learn Python by solving 100 Coding Challenges 
- 書：深入淺出程式設計Python 
- Udemy：Django 
- 書：DJANGO用Python快速打造Web應用 
- Ashley講的寫code交流平台 https://i.imgur.com/j2eq32i.jpg 
- 10歲神童寫程式 https://today.line.me/TW/pc/article/mXv1rz?utm_source=lineshare 
- 好想要自己親自寫一個古董局中局的app(或網頁)，來解決app不好的問題 
- Ashley的事業，會有需要幫她寫web 
- code year, LeetCode 
- 書單：代碼重構 (http://tl.zxhsd.com/kgsm/ts/big5/2011/07/20/2037250.shtml) 作者: (美)阿瑟諾維斯基 (MIS2000LAB推薦)


### 心理學
-   讀書：我就是沒辦法不在乎 (吳若權書單)   
-   讀書：我已經夠好了   
-   讀書：管它的   
-   得到：自我發展心理學   
-   Update 人際關係檔案   
-   陳彥良的光碟   
-   得到：有效提升與陌生人的社交能力   
-   LEIT語言交換 (二)   
-   福智文教聚會 (三)   
-   得到APP：如何發揮身體語言的威力   
-   得到APP：怎樣成為人脈管理高手   
-   各大學進修推廣部課程 → 會計課？   
-   書：跟任何人都能聊得來   
-   書：跟任何人都能聊得來2   
-   蔡康永的說話之道   
-   蔡康永的節目參考 (康熙來了)   
-   讀書：自私的基因、精子戰爭   
-   巡一下雙和板、桌遊板、AUPASS....讀書會、爬山...的活動   
-   人際關係：分析整理一下人與人相處 為何有的動作讓人覺得貼心？ 通常有什麼共通點？   
-   人際關係：禮物送客製相簿 → 原理是？ 見面帶小東西，ex. 點心 → 原理是？   
-   Top 10 Ways to Get out of the House and Make New Friends   
-   好倫 https://pressplay.cc/together   
-   Ask Dr. Nerdlove: Help, I'm Hopeless With Women And I Hate Myself   
-   看"老男孩"時，帥哥會有的特質紀錄   
-   Turn Small Talk Into Good Conversation by Asking About Their Passions   
-   讀書：人生並不複雜，複雜的是你   
-   讀書：魅力學 (一天聽一點 書單)   
-   讀書：好日子革新手冊 (一天聽一點 書單)   
-   讀書：每天最重要的2小時 (一天聽一點 書單)   
-   讀書：親愛的臥底經濟學家 (一天聽一點 書單)   
-   讀書：蔡康永的情商課   
-   讀書：這輩子只能這樣嗎   
-   讀書：心態致勝   
-   依附理論, http://pansci.asia/archives/99774   
-   讀書：情緒升降梯——我們可以不要麻木地工作 (吳若權書單)   
-   讀書：原來這才是生活本質   
-   讀書：時光守護者   
-   讀書：你所煩煩的事有九成不會發生   
-   讀書：一點小信仰   
-   讀書：愛情市場學   
-   讀書：暗黑心理學   
-   聽書：這才是心理學   
-   聽書：內向者的溝通聖經


### 策略/數學

得到：薛兆丰的經濟學課
得到：萬維鋼-精英日課
得到：寧向東的清華管理學課
得到：卓克密碼學
Youtuber 媽咪叔
Youtuber 李永樂
瀏覽一下app store裡的strategy game分類，或是工具類....掃一下他們各別的排行前幾是在幹嘛？
得到：劉潤5分鐘商學院
邏輯推理題目 http://blog.renren.com/share/115625578/13930697210

### 健身/運動

視頻：5個 讓你的胸肌長不大的錯誤
每天8個瑜珈動作，固定上瑜珈課
[操作分享] Epson Pulsense PS-600 心率運動錶，是伙伴也是教練(下篇)
Kugai、陽明山 縱走規劃
買：小腿套、小錢包、登山相關配備
伸展、瑜咖、坐姿前彎
重訓：拉單槓、伏地挺身、仰臥起坐/抬腿、
耐力：拉單槓、伏地挺身
有氧：慢跑、爬山
家裡拉單槓的道具 → https://goods.ruten.com.tw/item/show?21108121777399
Burpee jump
TRX

### 投資理財

吸收哥傳的「十大配息ETF排行～殖利率最高不是0050、填息最快的不是0056 | 夯翻鼠FQ33投資理財」
股票出租的方法？
學習：投資理財：量化價值投資 (鎮名 : 你研究看看！看二組參數有存在著什麼關係嗎？)
投資：吸收小舅所發的email
年轻人口的断崖式下跌，中国经济将何去何从？
智慧型股票投資人
超圖解濟金融入門
關於經濟學的100個故事
編製懶人包如何分析一間公司
智慧型股票投資人
紅色警戒
投資護城河
人工智慧來了
股市真規則
下重注的本事
非典型經營者
避開價值陷阱

### 英文練習，所有清單-

把紀錄過的單字補一補
Friends, 6人行
CNN
BuzzFeed
VoiceTube
「Memrise」超讚的語言學習工具，反覆多元式學習，多國語言單字快快記！

### 生活日常雜事
約Alan, Ashley吃飯 (上次約是2018/12/13)
學會MS Project以後，試著用在自己的人生上
樓上的AVM565把它修好
包裡放衛生紙，車箱放購物袋，飲料袋
試試我的體脂機 (上次是2018/10/28)
清潔安全帽，上一次清是 2018/8/4
找時間健檢 (上一次是2018/07/01)
定期看Byline文章
整理房間
要再約一次唯登牙醫洗牙 (上一次是2018/8/6戴左上牙套)
CyberDuck → 隊長在用的軟體，可以將公有雲的服務轉成ftp資料夾的格式
辦街口轉帳
把我的google drive 整理一下，上面有一些資料夾分類不明確
舊鞋舊衣的處理
摩爾空間價格問小孟
整理我的書，衣櫃裡的箱子還有空間放？
買：Ashley推薦的衣服，很酷！ → 美國 BAUBAX 全球最強 旅行外套 15種功能、
履歷優化：把 QTS、AVTASS、爬蟲軟體、自己各個懶人包收集，面試時以備不時之需 、要考量工作環境(PTT) → NAS上也有發一個後來的履歷
Windows的軟體Search everything很好用，是南非IN-DE的Paul推薦的
買：韓版三用背包，https://www.modernistlook.com/en/product/modernist-max-water-resistant-usb-charging-port-travel-backpack/?utm_campaign=NoInterestManual&utm_source=BigCountryMaxFilm&utm_medium=facebook&utm_term=&utm_content=video3
買：各式帽子
別再讓鬧鐘貪睡功能慣壞你！「Kiwake Alarm Clock」讓你第一次起床就上手！（iPhone, iPad）
Most Popular Featured Bags and Workspaces of 2015
買：出去玩時，收納衣服專用袋 → http://bit.ly/2RMEFKG
備份自己的MAC Time Machine到NAS
媽的電腦裡有一些我沒存到的照片
把桌遊東京之王賣掉，可參考：東京之王 中文版 拆封後僅玩兩場，留上下膜，無缺件，卡牌皆上厚套， 遊戲圖板用書套包膜，玩家圖板上厚套(不影響轉盤使用)， 欲售$1000。然後附圖片
要去台新銀行的ATM重設一下金融卡的密碼、辦合庫線上轉帳功能

### 待看電影清單：
偷窺狂的世界(20200315)
智慧囚屋 (Netflix 哥推薦)
寂靜殺機 (Netflix 哥推薦)
安娜貝爾3 (Ivy推薦)
2個月後再說
安眠書房 (Ivy推薦)
黑鏡白熊正義公園 (Ivy推薦) → 奇怪，抓不到
灼人秘密 (Ivy推薦) → 不好抓
懸案判決 (Ivy推薦) → 2019/8/9才上映的，要等
The Mist 迷霧 Netflix (哥推薦)

### 笑點登記表 register
開始review一些正治人物的相片，講到吳敦義的時候，說他本來要查白賊七，結果打白賊冒出來的是白賊義XDD，然後現場從從打白賊enter，第一筆是吳敦義的維基百科XDD。view到朱立倫的時候說這個人慢慢被遺忘了XD，然後又補充也沒有慢慢是快快XD
大象vs小白兔，進來可好
大象vs小白兔，你怕髒嗎
小明，伸了幾隻手指頭？
司馬懿，曹爽 (https://youtu.be/FFKVEsMe_-U?t=278)
酒保聊當兵 (https://youtu.be/y49lHuSjX08?t=60)
頭像 (https://youtu.be/y49lHuSjX08?t=141)
金魚 (https://youtu.be/DTl45wuHY4s?t=124)

### 待買書單：
Clean Code相關書籍：https://softnshare.com/10classprogrammerbooks/

想要幸福的人生，就別再追求快樂了! | 好奇心的幸福力量 | 啾讀。第9集 | 啾啾鞋
你其實一點都不客觀! | 房間裡最有智慧的人 | 啾讀。第25集 | 啾啾鞋

人口結構轉變的「寧靜危機」| 未來年表 | 啾讀。第24集 | 啾啾鞋

from金石堂：
1. Python 零基礎入門班
3. 好關係是麻煩出來的
4. 鍛鍊你的數學腦，讓你寫出簡單快速的70道進階解題程式

from 邊緣人必看的一本書！+最近在看的三本書
1、How to win friends and influence people_人性的弱點。
2、麥蒂為何而跑。
3、自私的基因。
4、神經外科的黑色喜劇。
from 嫌疑犯X的獻身 | 何者 - 直木賞特集Part2 | 囧說書S1EP4
嫌疑犯x的獻身
from 冏星人
我是一個媽媽 我需要一個柏金包
from 我的2016年推薦書單 非小說類 (上) | 囧說書特別篇
哲學的40堂公開課
一天聽一點 #334】「同理心」有時候是種病! | #影片版
失控的同理心
如何聰明地努力，實現飛躍式的成長? | 躍遷 | 啾讀。第38集 | 啾啾鞋
躍遷

### M&C "控制"階段清單
- 隨時讓自己的履歷可以"作品化"
檢查過去1個月，以下的時間有多嗎？寫codes學code、新朋友社交、同事互動、家人互動、感情互動、鋼琴、英文、運動、得到、看書、經濟學、心理學、數學、語言、會計…
- 靠方法，不硬靠毅力。只要用對方法結果可以輕鬆達成。例如，透過讀書會去認識女生，透過數獨來早起，透過互約讓自己運動…等
- 要有長時間軸的「願景」，經常審視自己在這個時間軸上的哪個位置
- 經常問自己「現在是做什麼的時間」，把時間賦予意義，一天當中不同時段適合作不同事
- 頂尖領導人對"浪費時間"的定義是：不在自己支配下的時間耗費，才是浪費。
- Attention 、時間、錢、健康，都是我的資源。通用性，是技能關鍵。例如越南文、西文的差異
(checked) 換工作面試時，面試者感受會最強烈的是你的 "通用技能強度" + "熱忱度" 。沒熱忱，對方是感受得到的
(checked) 隨時檢查自己正在做的事，是不是對自己的技能有所幫助和"累積"？時間有限，不能再搓佗
(checked) 留意身邊的創意，有靈看就記錄下來
(checked) 認知道時間的價值並不是把工時除一除這麼簡單，還會有非直觀的意義，例如陪家人聊天
(checked) 我可以用Flash card 的方式學一堆東西，包含得到、日文、表達練習…

### 生活 - Executing - "執行"階段清單" Priority - A
Python練習 - Tracker Scenario Configuration Generator
Python練習 - Tracker Configuration Analyzer (轉成人易讀的形式，像健檢)
Python練習 - Drawing of Raw Data
Python練習 - Server Tool for Mac
Python練習 - Binary Data Parser (similar to Walter's)
Python練習 - WX(畫UI，8款GUI Python
Python練習 - 利用桌遊來練習程式，將自己熟悉的桌遊規則，嘗試用design pattern的觀念把他寫出來！興趣和工作合而為一，還可以累積自己的作品！
Friends的解讀
將生活的地點拆成：家、工作。我是想要哪一種搬去外面？
象棋研究
整理一下FB的照片和個資
查清楚要怎麼前往自己想要去的道路(C#, ASP.NET, MVC, Python, 前端工程，SQL...)
Spyder可以debug
everyday.com/2018/05/python-gui-framework/), PyInstaller(壓成exe)
Python練習 - Spec Comparison (選2個型號後，陳列他們不同之處)
Python練習 - 股市投資績效審查系統，可判定接下來該買什麼的系統
今年新希望1，自己搬到外面去決定自己大小事 (威潤會議有人提到某個獨特的租賃空間，類似hotel+宿舍的概念，自己搬出去住的想法，怎麼利用老媽要留給我的那間房子？詢問小光Ashley看他們租房子現在查哪個？wework, 共同室友共同空間的想法)
今年新希望2，養昆蟲
今年新希望3，開始固定健身，以有效率的方式
今年新希望4，陪養新的興趣、參加新的課程(Dolly講過的？)、學新語言？考新證照(統計、會計)？認識新朋友？
今年新希望5，買1台電子鋼琴自己在家彈
今年新希望6，開始寫BLOG, VLOG
復習得到 - 自我發展心理學
新增得到 - 萬維綱4、
神秘大地的說明書、配件…清點。自製一個類似血契獵殺那種引導式說明
研究新買的桌遊《小世界》、《聖胡安》、《兇煞迴廊》、《古墓謎蹤》
書》為什麼你的退休金只有別人的一半
小舅傳的檔案：選股的策略：跟著外資庫存比例變動選股就對了！
安全帽擦一擦
(v) Python練習 - 背單字系統 (自己隨機產生)
將104上關於我有興趣的職缺，以一個資料庫的方式去整理。公司名稱、職務名稱、需要的技能關鍵字、產業名稱、員工人數、地址……
Big Boy Can Code

### 創意靈感登記表 idea register
可以選擇學日文，學xxx程式，然後參加互助活動，比單純參加桌遊社好
想法：https://youtu.be/Z6aGiWfaprg → 這好有創意，他還特別想梗(蠻好笑的其實)，作者想梗，業配文也有趣，廣告商付錢也付得開心，雙贏
想法-之後想去商品為軟體的公司當FAE，我還需要準備什麼？
想法：我如果對博弈論有更深的了解，是否創造出獨特的自我價值，尤其在設計桌遊上？
想法：開發軟體、開店、開公司…有可能用類似嘖嘖這種平台來實現嗎？
想法：一起設計桌遊？
我的職涯發展、履歷
想法：嘖嘖不怕創意想法被抄襲的問題嗎
- 想法：其它的FAE後來都在幹嘛？PM板的PM考上PMP以後都去哪工作？找104上的FAE都需要些什麼技能？跟什麼證照有關？若PMP跟我的Domain 無關，那跟什麼Domain 才有關？哪個比較有可能我轉過去？讓自己的生活就是適合兩人一起的狀態，才會真的有機會容下另一個人。讓自己的技能是RD PM的狀態，才有機會跳去RD PM

### 自己找對象、不對象的各種原因條件、自介
自介：
- 90%以上時間都是單身。有在一起過的3個，都不超過3個月。曖昧後不了了之的3~4個
- 個性比較被動，也比較喜歡穩定陪伴的感覺，不是特別追求戀愛的過程。同事常調侃說我要女生倒追才有機會。有一部分是正確的，至少女生要表達出一點點善意或是做球，否則我真的無法熱臉去貼冷屁股
- 26~33歲之間也幾個朋友同事主動幫我介紹，但礙於一開始相見的過程就不自然，我也不知如何發揮自我，就不了了之 (因為也只能逛街吃飯之類的，但平常我都不太做XD)
- 會需要日久生情的過程，很難一開始就產生多大的動力，所以很多人解讀我很被動，但有很大一部分原因是，我真的一開始也沒這麼強的動力
- 理性、喜歡思考、規劃
- 宅，對逛街、旅遊、美食都普普，沒這麼感興趣，不喜人擠人的地方
- 大自然OK，喜歡爬山、散步、跑河畔之類的
- 我在群體之中其實很好相處，所以同事也才會一直幫我介紹給他們的朋友。但跟異性的互動我總是會容易想很多，有時也給自己太大的壓力
問題：不知如何能夠發揮自己的優勢？

喜歡的特質：
- 外表：白、瘦、氣質 (並非自己要求，只是統計後做的結論)
- 能力：專長背景跟理工科無關 (比較能互補)，例如業務力、文學、歷史地理方向感
- 其它：外向、自主性(依賴的相反)、

過去的經驗：
- 對方太黏、不給彼此留一點空間
- 對方跟我一樣太安靜太內向，擦不出火花
- 對方家庭背景、朋友圈太複雜
- 聊天沒共鳴，真的也很難繼續
- 太過不規劃自己的生涯，不學習，我也無法

不肯犧牲自己的選項，不想對任何人發誓


### 美食、散步景點登記表
7-11、八方雲集、牛肉麵(7-11對面)、油飯肉羹湯(花果山旁)、聖瑪莉麵包、關山便當、大華滷味、雲南涼麵、溫洲餛飩麵、藏味拉麵、黃昏市場拉麵、包子、梁社漢排骨飯、金山市場米粉湯、潤餅、麥當勞、肯德基、甘泉魚麵、蚵仔麵線、福州乾拌麵、有一間水煎包、滷味麻辣桑、QBuerger、
孫東寶牛排、夜市牛排、
烤鴨、油庫口麵線
大蹈程：旗魚米粉湯、豆花
小南門：肥老闆羊肉麵、福州乾拌麵、
北門：富宏牛肉麵
西湖：西湖市場2樓、海南雞、陶鍋、周家餃子館、
台北小巨蛋：湘民小館、


### 生活 - Executing - "執行"階段清單" Priority - B
書》Python 大數據特訓班、數學腦69題、新五力
得到：萬維綱：期權的智慧、生活黑客、履歷評測、吳軍信息學、
得到，萬維綱，講搜索的那篇重點新增一下
更新mac OS (要好幾個小時，不要接裝置)
新增玉山銀行特約：Jerry帳戶、菜商帳戶、洋酒商帳戶…
將薛兆豐、萬維綱那種表達技巧練起來，以後會有幫助 → 可以先從萬維綱某一篇"能成功，跟你有沒有錢很有關係"那一篇開始，因為厲害的人太多，你得靠運氣
Ashley & Alan飯局怎約、Eddy/Keith飯局、柏毅/鈞憲/俊傑飯局
把房間的書桌，改成面向一個不會受到干擾又兼顧舒適的配置
行車紀錄器的SD卡拔出來用
改台灣之星合約到比較便宜的那種？
博客來電子書 - 《和任何人都能愉快相處的科學》
Win10中的超連結，要怎麼用Chrome來打開而不是IE？
iCash點數裡的咖啡換一換
請朱健興他們來Echo吃一次飯
想法：依照形音義去分類單字
想法：把自己的3號充電電池收好，維護，不要流湯了 → 充好電拿起
游書維推薦Notion
========2個月以後再說========
學word和power point、excel，對日後會有幫助
FreeCodeCamp
浴室需要止滑
還有1個謎島要找時間玩
參加英文口說課程
學習通訊相關、加密、解密 (卓克密碼學)
考CCNA照證
考會計相關證照
考TOEIC證照
學資料分析
考日文證照
房間整理改造 (依形狀分類，視覺化原則)
研究Notion怎麼用
windows10的outlook中的超連結，要怎樣不用id打開
博客來電子書 - 《高敏感是種天賦》
博客來電子書 - 《阿德勒心理學講義》
博客來電子書 - 《精準提問的力量》
========現階段不重要========
得到-職場優勢評測
羅偉手機的嘸蝦米怎麼弄的 → 換手機之後再來問好了
書》win10裡Liber的京東讀書 - 《訂閱經濟》
博客來電子書 - 《人生複本》
Ashley推薦的Python網站 (https://buzzorange.com/techorange/2019/09/09/python-replace-excel/)
和Otis請教一下他的程式設計怎麼學的


### 理想工作的描述
能有一定規模的團隊可以交流。類似以似 Bryant Team，還有現在Otis Team。也是我離開瑞祺和資拓宏宇的原因 (我內心潛在想法並不認同 Jody 和 Danny 的 PM 能力)

### 出去玩的Checklist, Checking List
搭MRT：捷運卡、鑰匙、錢包、耳機
爬山：運衣、運褲、襪、運鞋、遮陽帽、塑袋、雨衣
盥洗：牙膏、刷、浴巾、刮刀、洗面、沐浴、洗頭、擦臉
自主：筆電、手機、延長線、充電器、包包、我的本本、保溫瓶
睡覺：半睡衣、半睡褲、拖鞋、墊、被、枕、巾、行李箱
閒逛：休閒衣、休閒褲、休閒鞋、外套、休閒包、雨傘、包包
睡前：桌遊

### 學英文專用的podcast → https://youtu.be/E20EhU4weoA
韋伯字典：merriam webster
Netspeak
Podcast: A Bit of Optimism → https://www.happyscribe.com/public/a-bit-of-optimism

### TOEIC：每天新增10個單字，來源：TOEIC PDF、下方網頁、VoiceTube頻道、CNN頻道、PodCast
小光推薦的網頁：https://elt.rti.org.tw/

### 桌遊：白教堂血案細節
換警察移動的時候，他可以選擇不要動嗎？ 可以
如果警察第一晚有問到線索(黃片)，第二夜會拿走嗎？會，路人的記憶只有一個晚上
馬車可以只走一步嗎？不行
傑克在移動的時候，只要號碼與號碼之間存在一條不經過別的號碼的線，就可以？對


### 桌遊：奧丁的盛宴細節
問題：
最後一回合健興踩第五列的某一格，用一個維京人就取一個島合理？

容易玩錯：
遊戲起始資源其實有標在行動板的左上角XDD
板塊上面的障礙物一定要繞過它，不能用蓋的 https://youtu.be/OAFP841ddXM?t=850
船可以直接用上面的錢購買，不會花動作 https://youtu.be/OAFP841ddXM?t=1065
移民時船上若有鐵礦會棄掉 https://youtu.be/OAFP841ddXM?t=1625
一隻豬可以變兩隻？ → 不行
礦石換武器，可以不花錢？→ 可以，那是鍛造
一開始每人抽一片職人棚屋，相當於最LOW的
不要的職業卡可以換分，前2個這麼做的可以換4分
牛棚裡放的牛可繁殖
第5欄玩錯，是放2個人的情況才能打一張卡
職業卡如果是黃牌，是打出那一瞬間就一定要行動是嗎？對，然後翻開後就一直在自己面前，遊戲結束前若有分數也可以算，不會因為用了就棄掉
有翻的島不放錢？對，而且有放錢的島，錢會不見
手上的牌如果用不到，可以棄掉換分數。但要先「打出他」才能選擇棄掉換分數。優先這麼做的可以換4分。接著可能是3分或2分

說明：
4種卡牌的使用方式 https://youtu.be/OAFP841ddXM?t=1685
結束時的算分方式 https://youtu.be/OAFP841ddXM?t=1755

有機會加入的變體規則：
https://i.imgur.com/TlZYBjq.jpg

### 桌遊相關：
奧丁的盛宴：確認FAQ、細部規則理解、策略圖、教學手稿
白教堂血案：店裡試玩、教學手稿
香港大停電：店裡試玩、購買
五月花號：店裡試玩、BGA開團
健興有推健一個Kanban的桌遊，是造汽車的，好像蠻酷，boit網站有
桌遊試玩Wish List：伊斯坦堡、農家樂、東方快車、聖地牙哥、小世界、古墓謎蹤、小家越住越大
桌遊購買Wish List：

### review
觀功念恩 (總分類 → 人際關係)、吃過的美食、到過的地方、發生的趣事
review: 學到的東西歸檔
review：我的能力
跟PM有關
跟建築師性質有關
跟軟體、寫程式有關
跟SA有關 (System Analysis)

### reivew 我的外表
爬山、騎車時可以穿什麼？
常穿的皮鞋壞了
健身時適合穿什麼？
G2000襯衫
大包包舊了髒了，沒有隨身小包
鞋子沒有休閒又好穿的
隱形襪沒有適合好穿的
形象管理，整理FB照片，IG照片

### review：我的理想生活/工作環境
家：採光非常好，現代風裝潢，早上晚起床會被太陽照到的FU → 參考 https://youtu.be/8OEsEVylBdI
家：所有貼身的家具都是懶人design，例如床、辦公桌椅。鍵盤是特製鍵盤
家：會有很多smart收納機關、工具都是多功能的
家：每件東西都有明確收放的位置，類似我工作的位置，要兼顧方便和整齊的原則
家：家具設計都考量到好維護，不能有不好清潔的材質或是縫隙
家：廚房工具跟老媽一樣齊全
家：Freelancer、有養動物
家：有電鋼琴

### 娛樂視頻清單
逃出絕命鎮
鬼片 (泰國)
宿怨 (Fersonal Ivy推薦) (2019/5/12看完)
影集：13 reasons why
冰與火之歌
老男孩 (老男孩2018 第22集 18:57) http://video.eyny.com/watch?v=_Mx9f5S-xhZ
海賊王
大陸劇：三國
原罪犯
the last man on earth
Primal Fear (驚悚)
黑天鵝
怵目驚魂28天
海邊的曼徹斯特
良醫墨非S01E04結束
維京傳奇
Alias Grace
黑洞頻率
永不屈服
Black Mirror
未知死亡
下載一屍到底：http://www.eyny.com/forum.php?mod=viewthread&tid=12021287&highlight=一屍到底
皇室戰爭


### Routine, 鋼琴，所有清單--
貝多芬悲愴No.3
Secret
蕭邦夜曲 No.3
「鋼琴音準練習」學習音樂的好幫手！（Android）
先把芭藥合弦的歌都抓出來，做各種伴奏練習
買kawaii電子鋼琴

### 其它
感到踏實
- 被人群所需要、喜歡
- 努力付出終於看到結果
- 真心誠意幫助到真的需要的人

Study Less, Study Smart: The best ways to retain more in less tme
生活的元素是什麼 → 生活圈都是知己好友、做的事都是興趣與專長、結果都有錢有歡樂
知己好友的定義 → 互助、共患難、互相有對方想要的特點 (技能、觀念、經驗、北藍氛圍)
Top 10 ways to find your career path
讓事情: 自動化、遠端化、分類filter、產能利用率高、多處共用
- 自動化：當你一直反覆做相同動作的時候
- 遠端化：當你一直往返、走來走去的時候
- 分類化：當你花很多時間在「找」的時候
- 產能化：當你一個東西買來很少在用的時候
- 臥畢化：當你一個東西就只能有一個用途的時候

讓女人敬仰

